# Лабораторная работа #1

Написать программу на языке Java, выполняющую указанные в варианте действия.

## Требования к программе:

*   Программа должна корректно запускаться, выполняться и выдавать результат. Программа не должна выдавать ошибки. Программа должна быть работоспособной именно во время проверки, то, что она работала 5 минут назад, дома или в параллельной вселенной оправданием не является.
*   Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
*   Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
*   Вычисление очередного элемента двумерного массива должно быть реализовано в виде отдельного статического метода.
*   Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в виде матрицы с элементами в указанном в варианте формате. Вывод матрицы реализовать в виде отдельного статического метода.
*   Программа должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
*   Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере helios.

---

## Вариант задания: 75922

1.  Создать одномерный массив `e` типа int. Заполнить его числами от 5 до 17 включительно в порядке убывания.

2.  Создать одномерный массив `x` типа float. Заполнить его 19-ю случайными числами в диапазоне от -6.0 до 15.0.

3.  Создать двумерный массив `r` размером 13x19. Вычислить его элементы по следующей формуле (где `x = x[j]`):
    *   если `e[i] == 16`, то `r[i][j] = (tan(e^x))^(1/3)`
    *   если `e[i]` ∈ {8, 9, 10, 12, 14, 17}, то `r[i][j] = cos( ( ((x + 1) / x)^(1/3) )^3 )`
    *   для остальных значений `e[i]`: `r[i][j] = arctan( ( e ^ ( ((пи/2 - |x|)^x)^(1/3) ) )^2 )`

4.  Напечатать полученный в результате массив в формате с тремя знаками после запятой.

### Примечания:

1.  В случае, если в варианте будут предложены одинаковые имена массивов, для одного из них к имени добавить "1".
2.  Если в результате вычислений иногда получается NaN - возможно так и должно быть.
